
# 亦来云Cyber Republic委员会利益和分歧协调政策

## 第一章 总则

#### 1 筹备期

1. 这是本文档的草案版。
2. 亦来云社区章程（以下简称“章程”）和其他创始文件旨在规定亦来云社区成员的权利和关系。
3. 在Elastos成立一周年（2018年8月25日）和Elastos成立两周年（2019年8月25日）的筹备期间，创始文件的条款将不断修订。
4. 共治筹备委员会（“筹委会”）将由Elastos基金会推荐代表管理，并将不断制拟定、完善章程和投票规则，以反映共治委员会治理的实际需要和经验。
5. 在筹备期结束时，将完全过渡到由共治委员会进行社区治理。
6. 在筹备期末，本文件的修订将遵循社区投票程序，该程序应在Elastos社区投票规则文件中定义。

#### 2 目标

亦来云社区共治委员会利益冲突政策（从下简称“利益冲突政策”）的目的是为了：

1. 为亦来云社区共治委员会成员制定明确的利益冲突规则；
2. 尽量减少私人利益与亦来云社区共治委员会成员的Elastos治理职责之间发生冲突的可能性；
3. 为亦来云社区共治委员会成员提供公开披露其私人利益的机制；
4. 向亦来云社区提供机制，在披露不充分或明显利益冲突的情况下向亦来云社区共治委员会成员提出投诉；
5. 为亦来云社区出现这些冲突提供解决方案；
6. 鼓励有经验和有能力的人任职。

#### 3 利益冲突

就本政策而言，亦来云社区共治委员会成员在行使权力，职责或职能以提供机会进一步扩展其私人利益或其亲属朋友的利益进一步不当行为时，会产生利益冲突。

## 第二章 亦来云社区共治委员会委员的职责

#### 4 基本职责

1. 每个亦来云社区共治委员会成员都应作出努力，以防止亦来云社区共治委员会成员以其私人事务陷入利益冲突。
2. 如果出现冲突，每个亦来云社区共治委员会成员都有责任披露。本职责在本文件第12节中有详细描述。
3. 亦来云社区共治委员会成员可能存在利益冲突，重要的是披露这些冲突。隐藏这些冲突是不可接受的。
4. 如果有亦来云社区共治委员会成员未披露利益冲突，则应视为对该亦来云社区共治委员会成员进行投诉的理由，以及该亦来云社区共治委员会成员可能会被亦来云社区共治委员会撤职。

#### 5 决策

如果亦来云社区共治委员会成员在作出决定时知道或合理地知道，他或她不应作出决定或参与作出与行使官方权力，职责或职能有关的决定会有利益冲突。

#### 6 优惠待遇

任何亦来云社区共治委员会成员在行使权力，职责或职能时，不得以任何个人或组织的名义给予个人或组织优惠待遇。

#### 7 内幕消息

任何亦来云社区共治委员会成员均不得使用其作为亦来云社区共治委员会成员的身份获得的信息，以及公众无法获得的信息，以促进或寻求进一步推动亦来云社区共治委员会成员的私人利益或亦来云社区共治委员会成员的亲属朋友，或进一步促进他人的私人利益。

#### 8 影响

任何亦来云社区共治委员会成员均不得利用其作为亦来云社区共治委员会成员的身份，试图影响他人的决定，以促进他们自己的私人利益或亦来云社区共治委员会成员的亲属朋友的利益，或不正当地促进另一人的私人利益。

#### 9 就业机会

任何亦来云社区共治委员会成员均不得通过利用亦来云社区共治委员会的权力，职责或职能计划或提供就业机会。

#### 10 利益

任何亦来云社区共治委员会成员或其家庭成员均不得接受任何可能被视为影响亦来云社区共治委员会成员行使权力的礼物或其他利益。

#### 11 撤权的责任

亦来云社区共治委员会成员应就任何与他或她有利益冲突的事项进行任何讨论，决定，辩论或投票。

#### 12 披露的义务

每个亦来云社区共治委员会成员都有责任披露可能与亦来云社区和Elastos社区利益相冲突的个人行为。这些个人利益可能包括但不限于：

1. 亦来云社区共治委员会成员感兴趣的其他区块链项目；
2. 亦来云社区共治委员会成员参与的其他形式的就业或商业活动；
3. 亦来云社区共治委员会成员收到的任何其他形式的收入。

## 第三章 检查和平衡

#### 13 投诉

如果社区成员认为亦来云社区共治委员会成员的利益与他们作为亦来云社区共治委员会成员的责任相冲突，并且该社区成员认为其未充分披露或披露未能充分缓解冲突，社区成员可以对该亦来云社区共治委员会成员提出投诉。

#### 14 举报

如果发生投诉，委员会秘书处应在投诉举报网页上披露投诉。

#### 15 弹劾

从共治委员会产生开始，委员或候补委员的弹劾程序将自动激活。社区成员可以随时支持弹劾程序。弹劾共治委员会委员的决议应遵循Elastos社区投票规则。

#### 16 空缺

移除亦来云社区共治委员会成员所产生的任何空缺应由候补成员填补。
