
# 亦来云Cyber Republic章程

### ARTICLE 1 - 筹备期

1. 这是本文档的草案版。
2. 亦来云社区章程（以下简称“章程”）和其他创始文件旨在规定亦来云社区成员的权利和关系。
3. 在Elastos成立一周年（2018年8月25日）和Elastos成立两周年（2019年8月25日）的筹备期间，创始文件的条款将不断修订。
4. 共治筹备委员会（“筹委会”）将由Elastos基金会推荐代表管理，并将不断制拟定、完善章程和投票规则，以反映共治委员会治理的实际需要和经验。
5. 在筹备期结束时，将完全过渡到由共治委员会进行社区治理。
6. 在筹备期末，本文件的修订将遵循社区投票程序，该程序应在Elastos社区投票规则文件中定义。

### ARTICLE 2 - 目的

**亦来云社区章程的目的是：**

1. 为亦来云社区提供一份文件，概述亦来云的价值观和愿景。
2. 为社区参与亦来云生态系统治理提供基础。
3. 确保亦来云社区治理系统的结构适合并响应亦来云社区的需求。

### ARTICLE 3 - 愿景

亦来云正在创造一个安全可靠的未来互联网。这一财富互联网将迎来创新经济的新时代，其灵感来自智能网的安全性，数字资产和数据的所有权和交易，以及区块链技术和分散式应用的互操作性和可扩展性。

### ARTICLE 4 - 价值观

**亦来云社区的价值观是**

1. 创新经济；
2. 创造数字财富；
3. 社区治理；
4. 透明和共享。

### ARTICLE 5 - 社区治理

1. 亦来云是由亦来云基金会创立的开源平台。随着项目的进展和社区的发展，亦来云基金会逐渐将社区运营转交社区共治委员会。
2. 在Elastos Genesis Block（亦来云创始区块）创造的33,000,000枚ELA代币中，亦来云基金会选择投入16,500,000枚代币用于开发亦来云生态系统。这些代币将用作对亦来云生态系统捐款的奖励，其分配将由社区本身通过本章程第6条所述的社区共治委员会决定。
3. 每年在最初的33,000,000枚ELA代币基础上增发4％，以确保代币供应通胀的健康率，激励网络支持，并为项目提供资金。在这些增发的代币中，30％将作为管理开发亦来云生态系统的额外资产提供给社区共治。
4. 由亦来云基金会管理的数字资产仅限于前期募集的代币，以及白皮书中分配给亦来云基金会的部分.

### ARTICLE 6 - 共治委员会

1. 共治委员会是决定如何管理用于亦来云生态系统发展的资金的组织。
2. 共治委员会由两个单独的文件管理：亦来云社区共治委员会成立文件和亦来云社区共治委员会利益冲突政策。
3. 社区投票将由一份单独的文件管理，即亦来云社区投票规则，将在筹备期结束时发布。

### ARTICLE 7 - 社区投票

虽然亦来云社区共治筹委会目前由来自亦来云基金会推荐的3名代表组成，但社区共治委员会应由筹备期完成后由亦来云社区投票选出的委员组成。将有具体规则规定社区共治委员会委员选举，章程修改以及对提案投票的要求。

### ARTICLE 8 - 修改章程

**修改章程时，应遵循亦来云社区投票规则中的程序，同时满足以下标准：**

1. ELA在投票截止日期时参与投票的 ELA 占流通ELA的30％以上；
2. 及同意票数超过参与投票 ELA 的66.67％ 。

### ARTICLE 9 - 其他

- **共识** - 亦来云使用混合POW / DPOS共识模型。4％的年度通货膨胀分配如下：35％奖励POW矿工，35％奖励DPoS机制，30％奖励社区共治作为开发亦来云生态系统的资金。
- **共治委员会** - 共治委员会由亦来云社区投票产生。
- **创始文件** - 其他创始文件包括亦来云社区投票规则、亦来云社区共治委员会成立文件和亦来云社区共治委员会利益冲突政策。
- **创新经济** - 亦来云的创新经济指的是通过区块链认证授权个人拥有自己的数据和代码以允许创造新财富 - 财富互联网的概念。
- **筹备期** - 亦来云的第一个和第二个周年纪念日（2018年8月25日和2019年8月25日）之间的时间段，在此期间，社区共治筹委会的治理权将缓慢而谨慎地过渡到社区投票选出的共治委员会。
- **智能万维网** - 智能万维网是一种更安全的互联网，应用程序无法直接访问互联网，所有通信都由Elastos操作系统和Elastos Carrier控制。
