
# 亦来云Cyber Republic委员会创始文件

## 第一章 总则

#### 1 筹备期

1. 这是本文档的草案版。
2. 亦来云社区章程（以下简称“章程”）和其他创始文件旨在规定亦来云社区成员的权利和关系。
3. 在Elastos成立一周年（2018年8月25日）和Elastos成立两周年（2019年8月25日）的筹备期间，创始文件的条款将不断修订。
4. 共治筹备委员会（“筹委会”）将由Elastos基金会推荐代表管理，并将不断制拟定、完善章程和投票规则，以反映共治委员会治理的实际需要和经验。
5. 在筹备期结束时，将完全过渡到由共治委员会进行社区治理。
6. 在筹备期末，本文件的修订将遵循社区投票程序，该程序应在Elastos社区投票规则文件中定义。

#### 2 目的

**社区共治委员会成立文件的目的是**

1. 根据章程第6条要求，建立共治委员会；
2. 描述共治委员会结构，其成员的资质以及其成员的责任；
3. 设立共治委员会秘书处（以下简称“秘书处”）；
4. 随附的共治委员会利益冲突政策，该政策提供了对共治委员会成员权力的制衡制度；
5. 鼓励有经验、有能力的人参与选举共治委员会委员。

#### 3 选举

Elastos社区共治委员会是通过社区投票选出的。投票过程将在Elastos社区投票规则中定义。

## 第二章 结构和程序

#### 4 结构

1. 共治委员会有七名委员和五名候补委员。
2. 每届任期一年。
3. 共治委员会委员可以连选连任。
4. 如果在任期结束前没有进行换届选举，则共治委员会成员应继续承担其作为委员会成员的责任，直至选出新的共治委员会委员。

#### 5 参选共治委员会委员、候补委员

在参选共治委员会委员或候补委员时，秘书处应公布候选人名单并披露候选人信息，包括但不限于：

1. 个人信息，如教育背景，工作经验，兼职等；
2. 对Elastos社区的贡献；
3. 竞选该职位的陈述；
4. ELA锁仓数量（包括支持候选人的社区成员的ELA锁仓数量）；
5. 与共治委员会其他成员的关系（如果有的话）。

#### 6 辞职

共治委员会委员和候补委员可在任期结束前以书面形式向共治委员会提交辞呈。

#### 7 职位空缺

共治委员会的空缺应由一名候补委员填补该任期的剩余时间。如果没有剩余的候补成员，则应启动新的选举投票。

## 第三章 资格和责任

#### 8 资格

共治委员会委员和候补委员的资格包括但不限于：

1. 为Elastos社区做出贡献，包括但不限于稳定地保持完整节点，提供资源以支持重大活动等；
2. 获得锁仓10,000 ELA 的选票支持；
3. 自愿参选共治委员会委员，并有时间及精力议事。

#### 9 权力

共治委员会应就以下事项作出决议：

1. 年度预算及其实施；
2. 适用于第10节中定义的持续支出或单一支出的申请；
3. 审查和评估整个社区运营，并相应地提供奖励；
4. 决定商业计划和投资计划；
5. 共治委员会成员报酬；
6. 其他需要社区来解决事项。

#### 10 支出

1. 持续支出定义为年度累计支出不得超过社区管理资产的10％ 。
2. 单一支出定义为单笔项目支出不超过社区管理资产的1％ 。
3. 不允许持续支出超过共治委员会委员代表社区管理的总资产的10％ 。
4. 如果社区管理资产小于400万ELA，则持续支出申请必须少于社区管理资产的1％，而单一支出申请则须小于0.5％ 。

#### 11 报酬

共治委员会成员的报酬在筹备期结束时确定。

## 第四章 共治委员会秘书处

#### 12 秘书处的职责

共治委员会秘书处负责处理共治委员会的日常事务。秘书处的职责包括：

1. 召集共治委员会会议；
2. 监督共治委员会决议的执行；
3. 披露共治委员会的提案资料；
4. 确保共治委员会充分理解重要文件。

#### 13 Structure of the Secretariat

1. 由共治委员会聘任秘书处成员；
2. 成员任期为1年；
3. 秘书处成员可以续聘。

## 第五章 管理准则

#### 14 Statement of Values

共治委员会和秘书处的成员应遵守以下价值观：

1. 廉正；
2. 专业；
3. 透明；
4. 问责制。

#### 15 目标

共治委员会和秘书处的成员应始终确保其决定以下列最终目标为指导：

1. 推进Elastos生态系统；
2. 反映Elastos社区的意愿。
