
# 亦来云Cyber Republic投票规则

## 第一章

#### 1 筹备期

1. 这是本文档的草案版。
2. 亦来云社区章程（以下简称“章程”）和其他创始文件旨在规定亦来云社区成员的权利和关系。
3. 在Elastos成立一周年（2018年8月25日）和Elastos成立两周年（2019年8月25日）的筹备期间，创始文件的条款将不断修订。
4. 共治筹备委员会（“筹委会”）将由Elastos基金会推荐代表管理，并将不断制拟定、完善章程和投票规则，以反映共治委员会治理的实际需要和经验。
5. 在筹备期结束时，将完全过渡到由共治委员会进行社区治理。
6. 在筹备期末，本文件的修订将遵循社区投票程序，该程序应在Elastos社区投票规则文件中定义。

#### 2 目标

**亦来云社区投票规则（以下简称“投票规则”）的目的是：**

1. 规范Elastos社区的治理；
2. 按照亦来云社区章程第5条的要求，履行社区参与的任务；
3. 确保以合理和一致的规则进行社区投票；
4. 确保社区管理资产的治理有益于整个Elastos生态系统。

#### 3 管理

整个投票过程在Elastos Blockchain上进行，并向社区开放。

## 第二章 社区建议和意见

#### 4 社区建议

制定社区成员建议和意见的过程应在筹备期间结束时确定。

## 第三章 提案

#### 5 费用

可能会有与提出提案相关的ELA费用，但这将在筹备期结束时最终确定。

#### 6 内容

提案的内容应在筹备期结束时确定。

#### 7 提案程序

提案由共治委员会发起，同步公开、透明。

## 第四章 投票

#### 8 投票类型

有四种不同类型的社区投票：

1. 选举共治委员会委员；
2. 弹劾；
3. 普通提案；
4. 修改创始文件（章程、共治委员会成立文件、社区投票规则、共治委员会利益冲突政策）。

#### 9 投票程序

1. 共治委员会的选举程序：在现任委员会届满30天之前，秘书处将发起选举通知。
2. 弹劾：从社区投票产生共治委员会委员开始，弹劾程序自动启动。
3. 普通提案和创始文件修正案表决程序如下:
    - **(a)** 提案首先由共治委员会投票;
    - **(b)** 在共治委员会投票简单多数原则通过后，社区将在公示期内投票。

#### 10 投票原则

1. 一个ELA代表一票。
2. 社区成员可以投票支持提案，反对提案或弃权。
3. 表决应通过Elastos钱包或秘书处通知的其他方式进行。
4. 在公示期间，如果社区投票没有达到否定普通提案的标准，普通提案将自动生效。
5. 参与表决的相应ELA应保持锁定状态，直至投票截止日期为止。
6. 选举共治委员会委员时采用累计投票制。该过程在本文件的第11（1）节中描述。
7. 未流通 ELA 不具有表决权，也不计入表决基数。未流通 ELA 指生态建设未投出部分、亦来云( Elastos )基金会 ELA 帐户余额等未转至生态合作项目方帐户或自然人帐户的 ELA。

## 第五章 决议

#### 11 投票门槛

1. 选举共治委员会委员基于以下规则：
    - **(a)** 新一届共治委员会委员和候补委员的选举使用累积投票制。在累积投票中，参加投票的1 ELA 所代表的投票数应乘以应选共治委员会委员、候选委员人数之和。社区成员根据意愿在候选人中投票，包括为单个候选人分配多于一票。
    - **(b)** 参加投票的ELA数应在投票截止日期时占流通ELA的20％以上，并且按照每个人获得的总票数从高到低当选。
2. 弹劾生效的门槛标准，是支持弹劾达到占流通 ELA 20％以上的票数。
3. 否决共治委员会决议的门槛标准:
    - **(a)** 参与投票的 ELA 占流通 ELA 的20％以上；
    - **(b)** 普通提案的反对票超过50％ 。
4. 修改章程的门槛标准见“章程”第8部分。

## 第六章 附则

#### 12 其他

1. 如果这些规则与社区“章程”所确立的价值观相冲突，则以“章程”为准。 共治委员会的首次选举将在筹备期结束时举行。
